# Yandex.Practicum-projects
Список и описание проектов.

1. Исследование надёжности заёмщиков


Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
#предобработка 

2. Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
#визуализация

3. Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
#статистика #проверкагипотез

4. Анализ продаж интернет-магазина компьютерных игр для планирования рекламной кампании.

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
#предобработка #визуализация #проверкагипотез #статистика 

5. Подбор тарифа для абонента сотовой связи.

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных уже сделана.
Нужно построить модель с максимально большим значением accuracy, довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке.
#задачаклассификации #машинноеобучение #дереворешений #случайныйлес #логистическаярегрессия 

6. Прогнозирование оттока клиентов из банка.

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В
Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Нужно построить модель с предельно большим значением F1-меры, довести метрику до 0.59. Проверить F1-меру на тестовой выборке.
Дополнительно измерять AUC-ROC, сравнивать её значение с F1-мерой.
#обучениесучителем #AUC-ROC #F1-мера #дисбалансвыборок #предобработка #ROC-кривая #OHE-кодирование #масштабированиепризнаков 

7. Предсказание объемов запасов нефти в скважинах. Выбор локации для скважины.

В нефтедобывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации такие:
* В избранном регионе собираем характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
* Строим модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
* Выбираем скважины с самыми высокими оценками значений;
* Определяем регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Нужно построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
#bootstrap #линейнаярегрессия #RMSE

8. Оптимизация золотодобычи.

Нужно подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Вам нужно:
* Подготовить данные;
* Провести исследовательский анализ данных;
* Построить и обучить модель
#sMAPE #кросс-валидация 

9. Защита персональных данных клиентов страховой компании.

Нужно защитить данные клиентов страховой компании. Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обосновать корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании матриц качество моделей машинного обучения не ухудшилось. 
#R2 #линейнаяалгебра #линейнаярегрессия 

10. Определение стоимости автомобилей.

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
* качество предсказания;
* скорость предсказания;
* время обучения.
#градиентныйспуск #градиентныйбустинг #LightGBM #RMSE 

11. Прогнозирование заказов такси.

Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построить модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.
#временныеряды #RMSE 

12. Разметка токсичных комментариев в описаниях товаров.

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Нужно обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
#машинноеобучениедлятекстов #BERT #F1-мера 

13. Спрос на рейсы авиакомпании.

Вы аналитик российской авиакомпании, которая выполняет внутренние пассажирские перевозки. Для развития компании важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления.
Нам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.
* Провести исследовательский анализ данных средствами SQL.
* Собрать данные для анализа из базы.
* Проанализировать данные средствами Python.
#SQL #PySpark 

14. Определение возраста покупателей по фотографиям.

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Они находятся в папке /datasets/faces/.
В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и csv-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age.
#компьютерноезрение #свёрточныесети #MAE #Keras #GPU 

15. Оптимизация энергопотребления при обработке стали.

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.
Дано: 7 файлов с ретроспективными данными табличного типа, в которых содержатся технические и физико-химические данные, касающиеся процессов обработки стали в ряде партий, и с указанием временных данных замеров различных характеристик, где это применимо. В том числе, в данных присутствуют температура расплава, данные о присадках и затраченные электрические мощности. Мне предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали. С помощью успешно подобранной модели машинного обучения мы сможем находить те сочетания физико-химических характеристик и те сочетания присадок, при которых будут достигаться минимально возможные температуры стали, а, следовательно, будет меньше затрат электроэнергии.
#предобработка #машинноеобучение 




