15. Оптимизация энергопотребления при обработке стали.


Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

Дано: 7 файлов с ретроспективными данными табличного типа, в которых содержатся технические и физико-химические данные, касающиеся процессов обработки стали в ряде партий, и с указанием временных данных замеров различных характеристик, где это применимо. В том числе, в данных присутствуют температура расплава, данные о присадках и затраченные электрические мощности. Мне предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали. С помощью успешно подобранной модели машинного обучения мы сможем находить те сочетания физико-химических характеристик и те сочетания присадок, при которых будут достигаться минимально возможные температуры стали, а, следовательно, будет меньше затрат электроэнергии.

Для достижения данной цели, передо мной встают следующие задачи:

1. Загрузить, предобработать и проанализировать входные датасеты
  * Проверить и обработать пропуски
  * Проверить и скорректировать при необходимости типы представленных данных
  * Проанализировать распределения признаков, обработать выбросы
  * Свести все данные в одну таблицу
  * Разделить выборку на обучающую, валидационную и тестовую
  * Проанализировать корреляции между признаками, оценить важность признаков и в соответствии с результатми анализа обработать датасет для машинного обучения (масштабирование, отделение целевого признака от остальных, удаление ненужных признаков)
2. Разработать модель машинного обучения для предсказания целевого признака - температуры стали
  * Обучить модели МО (случайный лес, простая линейная регрессия, градиентный бустинг с лесом и нейросеть) на обучающей выборке
  * Сделать предсказания и оценить метрику MAE для различных гиперпараметров на валидационной выборке; выбрать оптимальный вариант и оптимальные гиперпараметры
  * Протестировать лучшую модель на тестовых данных
3. Завершить исследование финальным отчётом с соответствующими выводами о применимости найденной модели для нужд заказчика.


#предобработка #машинноеобучение
